## 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)
OOP란 문제를 여러 개의 객체 단위로 나눠 작업하는 방식으로<br>
객체들이 서로 유기적으로 상호작용하는 프로그래밍 이론이다.

> 프로그래밍에서의 객체는 데이터의 분산을 막기 위해 데이터와 기능을 하나로 묶은 그룹

<br>

## OOP 특징
객체 지향 프로그래밍의 가장 큰 특징은 `클래스`를 이용해 연관인는 처리 부분(`함수`)과 데이터 부분(`변수`)을 하나의 객체(`인스턴스`)로 묶어 생성해 사용한다는 점이다.

---
### 캡슐화(Encapsulation)
캡슐화란 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수 없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐형태로 만드는 방법이다. 
<br><br>
캡슐화의 중요한 목적은 **변수를 `Private`으로 선언하여 데이터를 보호**하고, 보호된 변수는 **`Getter`나 `Setter`등의 메서드를 통해서만 간접적으로 접근을 허용**하는 것이다.
<br><br>
캡슐화를 하면 불필요한 정보를 감출 수 있기 때문에 **정보은닉**을 할 수 있다는 특징이 있다.(캡슐화와 정보은닉은 동일한 개념은 아니다.)
<br><br>

---
### 추상화(Abstraction)
추상화는 **객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의**하는 것을 말한다.
<br>
즉, 공통 특성을 파악해 필요없는 특성을 제거하는 과정을 말한다.
<br><br>
객체들은 실제 그 모습이지만, `클래스`는 객체들이 어떤 특징들이 있어야 한다고 정의하는 추상화된 개념이다.

---
### 상속(Inheritance)
상속이란 기존 상위 클래스에 기능을 가져와 재사용할 수 있고 동시에 새로운 하위 클래스에 새로운 기능도 추가할 수 있는 것이다.
<br><br>
이를 부모 클래스, 자식 클래스라고 표현하고 상속관계를 맺으면 자식 객체를 생성할 때 부모 클래스의 속성들을 자동으로 물려받기 때문에 자식 클래스에서 또 정의할 필요가 없다.
<br><br>
상속이 필요한 이유는 **코드의 중복을 없애기 위해서**이다. 코드의 중복이 많아지면 개발 단계와 유지 보수에서 많은 비용이 들게 된다.

---
### 다형성(Polymorphism)
다형성이란 상속과 관련된 개념으로 한 객체가 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하여 다른 여러형태(객체)로 **재구성** 되는 것을 말한다.
<br><br>
**오버로드**(Overload) 또는 **오버라이드**(Override) 가 다형성의 대표적인 예라고 할 수 있다.<br>
이것을 구현하는 걸 **오버로딩**(Overloading)과 **오버라이딩**(Overriding)이라고 한다.

> 오버라이딩은 하위 클래스(자식)가 상위 클래스(부모)에서 만들어진 메서드를 자신의 입맛대로 다시 재창조해서 사용하는 것이다.

> 오버로딩은 하나의 클래스 안에서 같은 이름의 에서드를 사용하지만 각 메서드마다 다른 용도로 사용되며 그 결과물도 다르게 구현하는 것이다.<br>
> 오버로딩이 가능하려면 메서드끼리 이름은 같지만 매개변수의 개수나 데이터 타입이 달라야 한다. 

다형성을 사용하면 같은 이름의 속성을 유지함으로써, 속성을 사용하기 위한 인터페이스를 유지하고 메서드 이름을 낭비하지 않는다.
<br>
API가 많아질수록 복잡성은 증가하기 때문에 다형성은 코드 **재사용성을 늘려주어 유지보수가 용이**하도록 도와주는 개념이다.

## 결론
OOP는 네 가지 특성들을 통해서 어떤 대상을 `추상화`하여 공통점을 찾고<br> 
그것을 `캡슐화`해 한 군데에 모아 객체를 만들고<br> 
새로운 객체가 `상속`받아 재사용이 가능하게 만들어준다.<br>
상속받은 객체는 `다형성`을 통해 기능을 수정 또는 추가하여 재사용할 수 있다.
